Ahora quiero resolver algunas desigualdades que también han
valores absolutos en ellos.
Y si hay cualquier tema en álgebra que probablemente se confunde
la mayoría de la gente, es esto.
Pero si el tipo de mantenemos nuestra cabeza recto acerca de lo que
realmente significa valor absoluto, creo que usted encontrará que tiene
no es tan malo.
Así que empecemos con un problema de calentamiento agradable, bastante simple.
Vamos a iniciar con el valor absoluto de x es inferior a 12.
Así que recuerde lo que le dije acerca de la
significado de valor absoluto.
Significa cuán lejos estás de 0.
Por lo tanto una forma de decir esto es, ¿cuáles son todas las x que
¿son menos de 12 lejos de 0?
Vamos a dibujar una recta numérica.
Así que si tenemos 0 aquí y queremos todos los números que son
menos de 12 lejos de 0, bueno, usted podría ir todo el camino
12 a positivo y usted podría ir todo el camino a 12 negativos.
Cualquier cosa que esté entre estos dos números va a
tienen un valor absoluto de menos de 12.
Va a ser inferior a 12 lejos de 0.
Por eso, este, se podría decir, esto podría ser todos los números
donde x es mayor que 12 negativos.
Definitivamente los van a tener un valor absoluto menor
de 12, como son también--y, x tiene que
tener menos de 12.
Así que si un x cumple con dos de estas restricciones, su absoluta
valor definitivamente va a ser de menos de 12.
Sabes, que tomar el valor absoluto de negativo 6,
es de sólo 6 lejos de 0.
El valor absoluto de 11 negativa, sólo 11 lejos de 0.
Lo mismo ocurrirá con algo que satisface a ambas de estas restricciones
satisfacen la ecuación.
Y en realidad, hemos resuelto, porque esto es sólo una
ecuación de un solo paso allí.
Pero creo que pone una buena base para los próximos
problemas. Y realmente pude escribirlo como este.
En notación de intervalo, sería todo entre negativo
12 y positivo 12 y no incluye esos números.
O lo podríamos escribir así, x es inferior a 12, y
es mayor que 12 negativos.
Es la solución que se establezca allí.
Ahora vamos a uno que es un poco poco más complicado,
nos permite pensar un poco más difícil.
Así que vamos a decir que tenemos el valor absoluto de 7 x es
mayor o igual a 21.
Así que vamos a siquiera pensar en lo que está dentro de lo absoluto
signo de valor ahora mismo.
Para que el valor absoluto de nada ser
mayor o igual a 21, ¿qué significa?
Esto significa que lo que está dentro de este valor absoluto
signo, lo que está dentro de nuestro signo de valor absoluto, se
debe ser de 21 o más lejos de 0.
Vamos a llamar a nuestra línea de número.
Y realmente debe visualizar una línea de número cuando
para ello, y no voy nunca se confunden entonces.
Usted no debería memorizar las reglas.
Así que vamos a dibujar aquí 0.
Hagamos 21 positiva y vamos a hacer un negativo 21 aquí.
Por lo que queremos todos los números, por lo que es esta cosa,
son mayores o iguales a 21.
Son más de 21 lejos de 0.
Su valor absoluto es más de 21.
Bien, todos estos negativos números que son menos de
negativo 21, cuando toma su valor absoluto, cuando usted
deshacerse del signo negativo, o cuando encuentre su
distancia de 0, todos van a ser mayor de 21.
Si usted toma el valor absoluto de 30 negativo, va a
ser mayor de 21.
Asimismo, hasta aquí, nada más de la voluntad positiva de 21
también tienen un valor absoluto mayor que 21.
Así que lo que podríamos decir es 7 x debe ser igual a uno de
Estos números, o 7 x debe ser igual a uno de estos
números aquí.
Así podríamos escribir 7 x debe ser uno de estos números.
Bien, ¿cuáles son estos números?
Estos son todos los números que son inferiores o iguales a
21 negativos o x 7--permítanme hacer un color distinto aquí--o x 7
tiene que ser uno de estos números.
Y eso significa que 7 x debe ser mayor o igual a
21 positivos.
Realmente quiero que tipo de internalize
¿Qué está sucediendo aquí.
Si nuestro valor absoluto es mayor o igual a 21,
Eso significa que lo que está dentro del valor absoluto tiene que ser
ya sea sólo hacia arriba mayor que la positiva 21,
o menos negativo 21.
Porque si es menos negativo 21, cuando toma su
valor absoluto, va a tener más de 21 lejos de 0.
Ojalá tenga sentido.
Vamos a hacer varios de estos problemas de la práctica, por lo que se
realmente obtiene arraigado en su cerebro.
Pero una vez que tienes esto establecido, y esto sólo se convierte en un
compuesto de desigualdad, dividir ambos lados de esta ecuación por
7, obtienes x es menor o igual al negativo de 3.
O dividir ambos lados de éste por 7, obtienes x es
mayor o igual a 3.
Quiero ser muy claro.
Esto lo saqué de aquí, no era el conjunto de soluciones.
Esto es lo que 7 x tenía que ser igual a.
Sólo quería que visualizar lo que significa que el
valor absoluto ser mayor de 21, a ser más de
21 lejos de 0.
Este es el conjunto de soluciones. x debe ser mayor o
igual a 3, o menor o igual al negativo de 3.
Por lo que la solución real a esta ecuación--permítanme llamar un
línea de número--vamos a decir es 0, que es el 3, que es negativo
3. x tiene que ser mayor que o igual a 3.
Es el signo igual.
O menor o igual al negativo de 3.
Y hemos terminado.
Vamos a hacer un par más de estos.
Porque son, creo, confuso, pero si te realmente
empieza a llegar la esencia de qué valor absoluto es decir,
convertido, creo, intuitiva.
Así que vamos a decir que tenemos el valor absoluto--deje
me consigue una buena.
Supongamos que el valor absoluto de x 5 plus 3 es inferior a 7.
Eso de decirnos que lo que está dentro de nuestro
signo de valor absoluto tiene que ser inferior a 7 lejos de 0.
Así que las formas en que podemos ser menos de 7 lejos 0--
me dibuje una línea número--así las maneras en que usted puede ser menos de
7 lejos de 0, podría ser inferior a 7 y mayor que
7 negativo.
¿Verdad?
Tienes que estar en este rango.
Así que para satisfacer esta cosa en este valor absoluto
signo, tiene que serlo--la cosa en el valor absoluto
signo, que es 5 x plus 3--tiene que ser mayor que
negativo 7 y tiene que ser inferior a 7, para que su
valor absoluto a ser menos de 7.
Si esta cosa, este x 5 más 3, evalúa cualquier lugar aquí,
será su valor absoluto, su distancia de 0,
ser menos de 7.
Y entonces sólo podemos resolver estos.
Reste 3 de ambos lados.
x 5 es mayor que 10 negativos.
Dividir ambos lados por 5. x es mayor que 2 negativos.
Ahora aquí, restar 3 de ambos lados.
x 5 es inferior a 4.
Dividir ambos lados por 5, obtienes x es menor que 4/5.
Y, a continuación, podemos dibujar el conjunto solución.
Tenemos que ser mayor que 2 negativo, no mayor que
o igual a y menos de 4/5.
Así que esto puede parecer una coordenada, pero esto es también
notación de intervalo, si lo que estamos diciendo todas las x entre
negativo de 2 y 4/5.
O se pueden escribir todas las x que son superiores
2 negativos y menos de 4/5.
Estas son la x que satisfacen esta ecuación.
Y realmente quiero que internalizar este
visualización aquí.
Ahora, usted podría ya estar viendo un poco de una regla aquí.
Y no sólo memorizarlo que quiero, pero te voy a dar
a usted en caso de que desee.
Si tienes algo como f de x, el valor absoluto de f
de x es menor que, digamos, algunos un.
¿Verdad?
Esta era la situación.
Tenemos algunos f x menos de una.
Eso significa que tiene el valor absoluto de f de x, o f de x
ser inferior a una distancia de 0.
Por lo que significa que f x tiene que ser menos positiva una o
mayor que el negativo un.
Se traduce en que, lo que se traduce a f de x mayor
que el negativo una y f x menos de una.
Pero se trata de la misma lógica.
Esto tiene que evaluar a algo que es menos de un
lejos de 0.
Ahora, si vamos al otro lado, si tienes algo de
el formulario f de x es mayor que un.
Eso significa que esta cosa se tiene que evaluar a algo que
es más que una distancia de 0.
Lo significa que f x sea justo hacia arriba
mayor que el positivo, o f de x es menos negativo un.
¿Verdad?
Si es menos negativo una, quizás ha negativo un signo menos
otro 1, o 5 negativo más negativo un.
Luego, cuando toma su valor absoluto, te
convertido en un plus 5.
Por lo que su valor absoluto va a ser más de una.
Así que sólo quiero--usted puede memorizar esto si lo desea, pero
Realmente quiero que piense esto es justo decir, OK,
Esto tiene que evaluar, ser inferior a una distancia de 0, esto ha
más que una distancia de 0.
Vamos a hacer uno más, porque sé que esto puede ser
un poco confuso de bit.
Y os animo a ver este video una y otra y
otra vez, si te ayuda.
Digamos que tenemos el valor absoluto de x 2--me deja hacer
otro por aquí.
Vamos a hacer uno más duro.
Supongamos que el valor absoluto de 2 x más 7 plus es de 9
mayor que 5/7.
Entonces esta cosa tiene que evaluar a algo que es más que
5/7 lejos de 0.
Así que esta cosa, x 2 sobre TI 7 plus 9, sólo podría ser recta
hasta más de 5/7.
O podría ser menos negativo 5/7, porque si es
menos negativo 5/7, su valor absoluto va a ser
mayor que 5/7.
O 2 x sobre 7 plus 9 será menos negativo 5/7.
Estamos haciendo este caso aquí.
Y entonces sólo resolver ambas de estas ecuaciones.
Ver si restamos--vamos a simplemente multiplicar todo por 7,
para conseguir estos denominadores fuera del camino.
Así que si usted multiplica ambos lados por 7, obtendrá x 2 plus 9 veces
7 63, es mayor que 5.
Vamos a hacerlo aquí, también.
Obtendrá x 2 plus 63 es menos negativo 5.
Vamos a restar 63 desde ambos lados de esta ecuación, y
obtienes 2 x--vamos a ver.
5 menos 63 es 58, 2 x es superior a 58.
Si usted restar 63 desde ambos lados de esta ecuación, se
obtener 2 x es menos negativo 68.
Oh, acabo de darme cuenta que cometí un error aquí.
Reste 63 desde ambos lados de esta, es 5 menos 63
58 negativo.
No quiero hacer allí un error por descuido.
Y luego dividir ambos lados por 2.
Obtendrá, en este caso, x es mayor que--no tienes
para cambiar la desigualdad, porque nos estamos dividiendo por un
número positivo--58 negativo sobre 2 es negativo 29, o,
aquí, si usted divide ambos lados por 2, o, x es inferior a
34 negativo.
68 dividido por 2 es 34.
Y así, en la recta numérica, la solución
ecuación tendrá este aspecto.
Ése es mi número.
Tengo 29 negativo.
Tengo 34 negativo.
Así que la solución es, yo puedo ser superior a 29, no
mayor que o igual a, tan superior a 29, es
allí, o podría ser menos negativo 34.
Para que cualquiera de los que van a satisfacer este valor absoluto
desigualdad.